(มารีน่าเบย์ สิงคโปร์)
แฮปปี้เบิร์ทเดย์ทูยู
แฮปปี้เบิร์ทเดย์แม็กซ์
คุณทำเค้กให้ผมเหรอ
ผมกับแจ็คแต่งหน้าเค้กให้คุณ
เสียดายที่ไม่มีสีน้ำเงิน เลยต้องใช้สีม่วง
ฤดูกาลนี้สุดยอดมาก
เป็นฤดูกาลที่เรดบูลเรซซิ่ง ประสบความสำเร็จมากที่สุด
ตั้งแต่เราเข้ามาแข่งในฟอร์มูล่าวัน
ผมเพิ่งทำเสร็จเมื่อกี้เอง
ครับ ขอบคุณมากครับ
กินก้อนนี้หมด วันนี้ก็ไม่ต้องกินผลไม้แล้ว
ผมไม่อยากรู้แคลอรี่
และเป้าหมายสูงสุดของเรา คือกินรวบทั้งสองตำแหน่ง
เราเป็นแชมป์โลกทีมผู้ผลิต ครั้งสุดท้ายเมื่อปี 2013
ถ้าชนะจะถือเป็นความสำเร็จครั้งยิ่งใหญ่
หลังจากโดนทีมอื่น ทำลายล้างอย่างยับเยินมาถึงแปดปี
แต่ตอนนี้เรียกได้ว่าแม็กซ์ท็อปฟอร์มมาก
ฝีเท้าเขาเทพมาก ณ จุดนี้
(เรซ 4 อิโมลา อิตาลี)
เวอร์สแตปเพนน็อกรอบลูวิส แฮมิลตัน
เป็นวันอาทิตย์ที่สวยงามมาก
เยี่ยมมาก ได้คะแนนสูงสุดเลย
(เรซ 13 บูดาเปสต์ ฮังการี)
เวอร์สแตปเพนเบียดเยอะไปหน่อย
แต่สุดท้ายก็แซงได้
P10 ไป P1 สุดยอด
เยส!
ผลงานน่าทึ่งมาก
ก็ง่ายๆ นะ รถพวกเขาดีที่สุด แล้วปีนี้นักขับก็เก่งมาก
(เรซ 14 สปา เบลเยียม)
ยินดีด้วยนะ
ขับดีมาก
รถเร็วเป็นจรวดเลย เหลือเชื่อ
สมควรชนะแล้วละ เก่งมาก
เวลาชนะการแข่งขันมันก็ดีไปหมด
เราต้องตั้งใจทำตามหน้าที่ ขับแซงคนอื่นให้ได้
เรดบูลเป็นทีมที่แข็งแกร่งเสมอ
ฤดูกาลนี้เขาพัฒนารถได้ดีมาก
พวกเขารู้ว่าต้องทำยังไง
(เรซ 15 แซนด์โฟร์ต เนเธอร์แลนด์)
เยี่ยมมาก ขับได้เซียนจริงๆ
คว้าชัยชนะมานอนกอดได้เลย
ผลออกมาดีมากๆ
แม็กซ์กับทีมเหนือกว่าทีมอื่นมาก
เป็นทีมแข่งรถที่ฉลาดจริงๆ
(เรซ 16 มอนซา อิตาลี)
คุณทำเวลาได้เร็วที่สุดเลย ฝีมือมาก
ใช่ เราทำได้
แต่กฎก็คือกฎ
ทุกคนต้องเล่นตามกฎกติกาเดียวกัน
ว่าไงครับ
คริสเตียนครับ ช่วงที่มาสิงคโปร์
เขาพูดกันให้ทั่วแพดด็อกเลย
มีข่าวลือว่ามีหนึ่งหรือสองทีม
อาจจะใช้เงินเกินงบ คุณรู้เรื่องนี้มั้ยครับ
ผมไม่รู้เรื่องอะไรเลย
ผมคิดว่า
ยอดที่เราแจ้งไปต่ำกว่างบที่เขาตั้งไว้นะ
ไม่เกินเลยเหรอครับ เรดบูลไม่โดนเพ่งเล็งเหรอ
แน่นอน คือตามทฤษฎีแล้วทุกทีมต้องทำตามกฎหมด
อะไรที่แตกต่างจากนั้น
เราก็ต้องรอฟังเอฟไอเอประกาศ
ขอบคุณครับ ขอบคุณที่สละเวลา
(เอฟวันลือกันให้แซ่ด: เรดบูลใช้เงินเกินงบปี 2021)
(เรดบูลอาจจะใช้เงินเกินงบ)
(ถ้าเป็นเรื่องจริง โตโต้ โวล์ฟขอให้เอฟไอเอลงโทษขั้นสูงสุด)
นี่เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน ที่ทุกทีมใช้เงินเกินหน้าทีมอื่นไม่ได้
ทุกทีมมีงบเท่ากันหมด
แต่มีข่าวลือหนาหูภายในแพดด็อก
ว่าเรดบูลอาจจะใช้เงินเกินงบในปี 2021
แถมยังเป็นยอดที่เยอะพอสมควรด้วย
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(เกินขีดจำกัด)
หมุนคอหน่อย
โอเค พอ
- ขอบคุณค่ะ - ยินดีครับ
ขอบคุณครับ
ขอต้อนรับสู่สิงคโปร์
เรซที่แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน อาจจะได้เป็นแชมป์โลก
- หวัดดีครับ - ยูกิ
ตอนมาถึงสิงคโปร์
เป็นช่วงสุดท้ายของฤดูกาล
ซึ่งเป็นฤดูกาลที่เรดบูลเรซซิ่งเหนือกว่าทุกทีม
ในยุคใหม่ของการแข่งขันนี้
วันนี้ร้อนนะ
ร้อนมาก
ตั้งแต่ปี 2021 ทุกทีมต้องทำงาน ภายใต้งบประมาณจำกัด
มีการกำหนดว่า คุณใช้เงินในฟอร์มูล่าวันได้เท่าไหร่
เชา
หลักการก็คือปล่อยให้ทีมเล็กๆ มีโอกาส
แข่งกับทีมที่มีเงินให้ผลาญได้มากขึ้น
ตอนนี้มีงบจำกัด ไม่มีใครประโคมเงินได้แล้ว
เงินก็สำคัญ แต่ไม่เท่าเมื่อก่อน
ผมพูดเสมอว่าพอมีการกำหนดงบ
ปัญหาต้องเกิด
ไม่มีทีมไหนใช้เงินเกินกำหนดได้แล้ว
- เอาตามนั้น - ขอถ่ายรูปครับ
เอาตามนั้น
มันยากมากนะที่จะลดลงไปให้ถึงงบ
เราเคยใช้เงินแบบไม่มีงบ
ตอนนี้เราต้องตัดสินใจเรื่องยากๆ
แล้วก็ไม่น่าพิสมัยเลยสักเรื่อง
ผมเห็นด้วย
แล้วเราก็…
เราอยากให้ทีมที่เก่งที่สุดชนะ
ไม่ใช่ทีมที่ใช้เงินมากที่สุด
ถ้าเรดบูลใช้เงินเกินงบที่กำหนดในปี 2021
แปลว่าพวกเขาทำผิดกฎ และบทลงโทษอาจจะรุนแรง
อาจจะโดนปรับเป็นเงิน
อาจจะเป็นเรื่องใหญ่อย่างเช่นโดนตัดคะแนน
ทั้งในฤดูกาลนี้
หรือหนักกว่าคือปี 2021 ที่พวกเขาได้แชมป์โลก
เรื่องเรดบูลเนี่ย มีอะไรไม่ชอบมาพากลนะ
มันแปลกเนอะ
ใช่
การใช้เงินเกินงบช่วยให้คุณได้เปรียบทีมอื่น
บางคนก็เรียกว่าโกง บางคนบอกว่าผิดกฎ
ปกติในกีฬาชนิดนี้ ที่ไหนมีควัน ที่นั่นมีไฟ
ความหมายของคำว่าคนขี้โกง
คือคนที่จงใจทำผิดกฎทั้งที่รู้อยู่แก่ใจ
เพื่อให้ได้เปรียบ
เราไม่ได้ทำ เราไม่เคยทำแบบนั้น
เราไม่ได้โกง
คุณก็รู้ว่าในแพ็ดด็อกเล็กๆ
ขนาด 10,000 ตารางเมตรเป็นยังไง
ข่าวลือเริ่มมาสักพักแล้วว่าพวกเขาใช้งบเกิน
แถมยังเกินไปเยอะด้วย
ถ้าเรดบูลใช้เงินเกินงบ
เขาต้องได้เปรียบคู่แข่งแน่นอน
ผมว่าทีมที่ใช้เงินอัปเกรดรถ
ก็เหมือนใช้สเตียรอยด์
ผมต้องไว้ใจว่าเอฟไอเอจะตรวจสอบตามสมควร
ถ้าไม่ตรวจสอบเรื่องสำคัญๆ ก็ไม่ยุติธรรม
ทีมอื่นด่าทีมเราเรื่องงบประมาณรึเปล่า
- คุณว่าด่ามั้ยล่ะ - แหง
คุณว่าใครด่าคุณหนักสุด
โตโต้ แซ็ค
บิน็อตโต
ที่แปลกคือเรายังไม่เห็นความโปร่งใสเลย
บางทีมยังไม่ยอมเปิดเผยงบค่าใช้จ่าย
ผมว่าตอนนี้เราอาจจะต้องใช้วิธีอื่น
รับมือกับปัญหาต่างๆ
ใช่
- คุณจะเต้าข่าวเหรอ - กำลังวางแผน
คุยเรื่องคุณแหละคริสเตียน
ผมชินแล้ว
ถ้าอยากให้คนในพิตเลนเกลียดเยอะๆ
คุณต้องชนะ
แล้วที่แน่ๆ คือคนที่ฝีมือไม่ดีจะพาล
หาเรื่องหรือพยายามดิสเครดิตผลงานของเรา
เล่นแบบนี้มันสกปรกนะ
เมอร์เซเดสมากวนประสาทเรื่องงบประมาณ
โตโต้ใส่ไฟเยอะจนน่ากลัวเลย
- ใช่ ผมอ่านแล้ว - นั่นแหละ…
ต้องรอดู
มันไร้สาระอยู่แล้ว
พวกเขาไม่มีน้ำใจนักกีฬา ไม่น่าเชื่อ
แบบนี้คุณต้องขยี้แม่งให้ตายเลยนะ
คู่แข่งเราพูดอะไรเป็นตุเป็นตะ
คนที่พูดออกสื่อ
แต่ไม่กล้าพูดต่อหน้าผมตรงๆ
ผมไม่ให้ค่าหรอก
ผมผิดหวังในตัวพวกคุณมาก
ทำไมล่ะ
พวกคุณกล่าวหาผม
ผมไม่เคยพูด
ตรวจสอบได้เลย
ผมรับไม่ได้
ผมไม่เคยเอ่ยชื่อทีมคุณ
แล้วคุณพูดถึงใคร
คุณอาจจะรู้สึกผิดมั้ง ไม่รู้สิ
ตอนนี้ยังไม่มีหลักฐานใดๆ
เพราะถ้าเรายังไม่รู้ว่าเอฟไอเอมีข้อมูลอะไร
มันก็เป็นแค่ข่าวลือ
ตอนนี้ในแพดด็อกมึนตึงกันไปหมดแล้ว
ตอนนี้อาจจะยังไม่มีใครโจมตีใคร
แต่ผมว่าบางทีมน่าจะเตรียมลับมีดอยู่
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
คะแนนรอบควอลิฟายไม่ดีเท่าไหร่
เวอร์สแตปเพนจึงตกอันดับ
ต้องออกสตาร์ตอันดับแปด
ไฟดับแล้วก็ทะยานไปในสิงคโปร์เลย
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เวอร์สแตปเพนอืดเชียวครับ
ตอนนี้ตกลงไปอยู่อันดับสิบแล้ว
(ทสึโนดะ อัลฟ่าเทารี)
นี่ยูกิ ทำได้ดีมาก
เวอร์สแตปเพนอยู่ข้างหลัง
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนโดนเบียดออกจากสนาม
ตกลงไปอีกสองอันดับแล้ว
(ริคคาร์โด้ แม็คลาเรน)
เปิดเกมดีนะแดเนียล P13
แฮมิลตันตามอยู่หนึ่งวินาที
และเวอร์สแตปเพน P12 ตามอยู่ P12
คุณว่าสภาพตอนนี้เป็นยังไงแม็กซ์
ฝนตกหนักไป
เข้าใจแล้ว
เวอร์สแตปเพนแย่แล้ว
เหมือนนักขับคนอื่นพยายามกั๊กเขาไว้ในแดนกลาง
อยู่ๆ เราก็
เกือบจะได้เป็นแชมป์นักขับอยู่รอมร่อ
เพราะฉะนั้นเราโดนคู่แข่งแกล้งแน่ๆ
เห็นชัดเลยว่าทุกทีมเล็งเล่นงานเรา
มันแย่ที่ในธุรกิจนี้
ยิ่งประสบความสำเร็จก็ยิ่งโดนเพ่งเล็ง
ซึ่งปีนี้เราก็รู้สึกแบบนั้นเลย
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ช่วงที่แล้วทำดี
รักษาความเร็วไว้นะ
ตอนนี้คุณเร็วที่สุดแล้ว
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
โอเคแลนโด้ อัปเดตตำแหน่งนะ
ข้างหลังเป็นเวอร์สแตปเพน
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
รอบนี้เหยียบเลย
เวอร์สแตปเพนเบรกล็อก
เลยต้องชะลอตอนเข้าโค้งหน่อย
ช่วยเช็กล้อขวาหลังกับเบรกให้ผมหน่อย
ผมเห็นอะไรห้อยๆ ก็ไม่รู้
ได้ เข้าใจ
ตอนนี้ยังโอเคอยู่นะแม็กซ์
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
โอเคแลนโด้ เวอร์สแตปเพนตามอยู่ 2.4 วิ
เราต้องเหยียบแล้ว
โอเค
เวอร์สแตปเพนตีตื้น
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เวอร์สแตปเพนหลุดครับ เบรกล็อกแรงเลย
ท้องรถผมลากพื้นแล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนอาจจะแข่งต่อไม่ได้แล้ว
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
เวอร์สแตปเพนเบรกล็อกตรงโค้งเจ็ด
แหกโค้ง
เฟอร์รารี่ทั้งสองคันผลออกมาดีมาก
ได้ขึ้นโพเดียมทั้งคู่
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
โอเคแลนโด้ เยี่ยมเลย ธงตาหมากรุก
จบที่ P4 เก่งมาก
แดเนียลได้ P5 ใช่มั้ย
ใช่แล้ว แม่น
วันนี้สุดยอด
ทุกคนทำได้ดีมาก เยี่ยมจริงๆ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
โอเคแม็กซ์ เข้าพิตเลน
แม็กซ์ วันนี้ลำบากมาก แต่คุณสู้เต็มที่
และคว้าคะแนนมาได้
เป็นผลงานที่ดีที่สุดในปีนี้เลย
- จนได้ ขอบคุณครับ ขอบคุณ - ทำดีมาก
อาทิตย์นี้คุณเครียดเรื่อง กฎเกี่ยวกับงบประมาณมากแค่ไหนคะ
ผมไม่เครียดเลย
ผมมั่นใจ ทีมก็มั่นใจ
ว่าเราไม่ได้ทำผิด
คุณดูเพลียมากเลยแม็กซ์
คุณได้คิดมั้ยว่าการแข่งวันนี้จะยากขนาดนี้
ผมไม่ได้เพลียจากการแข่ง ผมเลิกคิดแล้ว
แต่สองวันมานี้มันหงุดหงิดน่ะ
(ซุซูกะ ญี่ปุ่น)
ขอต้อนรับสู่ซุซูกะในสายฝนครับ
วันนี้งานของแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนง่ายมาก
ถ้าเขาชนะ คะแนนจะนำโด่ง และคว้าแชมป์โลกสมัยที่สองไปครอง
- โอเค ขอบคุณครับ - ขอบคุณมากครับ
ยังไง
พรุ่งนี้น่ากลัวมาก
คงไม่พาดหัวข่าวว่า "แม็กซ์ชนะ"
คงเป็น "เรดบูลเกินงบ" "เรดบูลโกง"
เราทำได้แค่ทำให้ดีที่สุดในสนาม
เอาละ ไปดื่มชากันเถอะ
เวลาเจอข่าวแบบนี้ต้องวางตัวเป็นกลาง
สนใจแต่ตัวเอง
พยายามทำให้ดีที่สุด
พยายามงัดฝีมือออกมาให้เต็มที่
สำหรับผม เรื่องนั้นสำคัญที่สุด
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
เจแปนีสกรังด์ปรีซ์กำลังจะเริ่มแล้ว
ฝนที่กระหน่ำลงมาในวันนี้มีแต่จะเพิ่ม
ความกดดันให้ทุกทีม
นี่ยางกึ่งเปียกกึ่งแห้งใช่มั้ย
ครับ ลองขับสามรอบแล้วค่อยรอดู
โอเค
- เอาละ ลุยเลยเนอะ - ครับ
หนาวมาก
หนาวจริง
- เช็กวิทยุ - ชัดเจนแม็กซ์
คาดว่าฝนจะตกแบบนี้ไปอีก 25 นาที
ชาร์ล ยืนยันนะ สตาร์ตแบบปกติ จอดสตาร์ต
ไม่นึกว่าจะสตาร์ตแบบปกติ
- ใช่ - กล้านะ
ใช่ กล้าเนอะ
เป้าหมายสูงสุดในฟอร์มูล่าวัน คือการคว้าแชมป์นักขับ
คุณต้องรู้จักปรับตัว
ถึงเวลาดุดันก็ต้องดุดัน
ถึงเวลาไปเรื่อยๆ ก็ต้องไปเรื่อยๆ
ตอนอยู่ในรถ ผมไม่มีทางถอดใจ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเปิดเกมไม่สวยเลย
เลอแคลร์ขึ้นนำไปแล้ว
พอเข้าโค้งแรกก็เอาเลย
เวอร์สแตปเพนแซงชาร์ล เลอแคลร์ไปแล้ว
สนามเปียกต้องอยู่ไลน์นอก แม็กซ์อยู่ถูกที่ถูกเวลามาก
(เฟทเทล แอสตันมาร์ติน)
ฉิบหายละ ผมโดนอะลอนโซชน
หนักมากๆ
ตอนนี้สภาพเป็นยังไง
ฝนจากเวอร์สแตปเพนเข้าหน้าเต็มๆ
มองอะไรไม่เห็นเลย
ละอองฝนหนามาก
เป็นการแข่งรถในสายหมอกนะเนี่ย
(ริคคาร์โด้ แม็คลาเรน)
มองไม่เห็นอะไรเลย
เวอร์สแตปเพนเป็นจ่าฝูงแล้ว
ห่างจากคันหลัง 5.8 วิ
ชาร์ล เลอแคลร์ ตามแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนอยู่ห้าวินาที
แม็กซ์เหมือนเหาะเลยครับ
ห่างจากเวอร์สแตปเพนที่อยู่ข้างหน้าหกวิ
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ทำเวลาต่อรอบได้เร็วที่สุดอีกแล้ว
ห่างกัน 14.3 วิ
แม็กซ์ฝีมือเทพสุดๆ
เขายกมาตรฐานความเร็ว และแกร่งขึ้นเรื่อยๆ
ความมั่นใจของเขาสูงลิบ เหมือนเป็นหนึ่งเดียวกับรถ
อีก 15 รอบ ระวังยางด้วย
เรื่องนั้นจัดการได้ไม่ยาก
แล้วสนามซุซูกะเป็นสนามที่ต้องกล้ามาก
สนามแบบนี้แหละเข้าทางเขาเลย
โอเคแม็กซ์ รอบสุดท้าย
ห่างกัน 25 วิ ชนะเห็นๆ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน หลุดโค้งสุดท้าย เข้าเส้นชัยเป็นคนแรก
เป็นผู้ชนะเจแปนีสกรังด์ปรีซ์
เยี่ยมมาก คุณชนะแล้ว
สุดท้ายก็ออกมาดีนะ
ขับเปียกๆ สองสามรอบ
มันต้องอย่างงี้ สุดยอดเลย
สุดยอดเลย
เก่งมาก
ทำได้ดีจริงๆ
ทันใดนั้นเราก็รู้ตัวว่า "ว้าว"
"เขาเป็นแชมป์นักขับปี 2022 แล้ว"
ผมรู้สึกกดดันตลอดเวลา
ตำแหน่งแชมป์ของปีนี้คะแนนขึ้นๆ ลงๆ
ทีมเรากอดคอกันสู้หนักมาก
สุดท้ายเราก็เป็นที่หนึ่ง
ผมประทับใจมากที่ตอนนี้เราทำสำเร็จแล้ว
ภูมิใจจริงๆ เยี่ยมมาก
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ดูลิงโลดมากตอนเดินในแพดด็อก
แต่ทีมอื่นกระสับกระส่ายมาก
จะพูดว่าตอนนี้ในเพดด็อกไม่ค่อยมีใคร
ชอบเรดบูลก็ไม่ผิด
- เอาละ ขอบคุณครับ - ขอบคุณครับ
มีใครแสดงความยินดีกับเรามั้ย
ที่ได้แชมป์โลกนักขับ
- ไม่มี - สุดยอด
ทีนี้ก็ต้องมานั่งปวดหัวเรื่องงบประมาณต่อ
มีข้อมูลเพิ่มมั้ย
ไม่ พวกเขาจะโทรหาเราหลังจบการแข่ง
ครับ
รู้สึกว่าเราใช้เงินเกินงบจริง
ในปี 2021
เราพลาดเพราะคำนวณผิดพลาด
เรากรอกข้อมูลผิด
งานงอก
ที่ไม่เกี่ยวกับประสิทธิภาพของรถ
เกี่ยวกับสวัสดิการพนักงาน อาหาร
เราจัดอาหารเลี้ยงมานานแล้ว
เกินงบอยู่ 0.6 เปอร์เซ็นต์
ทั้งหมด 400,000 ดอลลาร์
ถามจริง มันต่างจริงๆ เหรอ
ผมว่าไม่นะ
พรุ่งนี้ทุกฉบับคงพาดหัวข่าวว่า
"เสี่ยงชวดตำแหน่งแชมป์"
ไร้สาระ โคตรไร้สาระเลย
(ออสติน อเมริกา)
เรามาถึงก่อนเพื่อนเลย
ใช่
วันนี้ต้องดีแน่
คุณชอบอะไรที่สุดในงานนี้
เยอะเลย เรื่องแรกคือผมไม่ต้องเดินทาง
เพราะผมอยู่อเมริกา
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน อาจจะได้เป็นแชมป์เอฟวันแล้ว
แต่เรดบูลมีข่าวเรื่องใช้งบเกิน
พาดหัวข่าวทุกฉบับเลย
แซ็ค บราวน์จากแม็คลาเรน เขียนจดหมายเปิดผนึก
กล่าวหาคริสเตียน ฮอร์เนอร์กับเรดบูลว่าโกง
และบอกว่าพวกเขาควรได้รับโทษสูงสุด
- อรุณสวัสดิ์ - เป็นไงบ้าง
- ดี คุณล่ะ - ดี
คุณกระตุกหนวดคริสเตียนแล้ว
- ใช่ๆ - มันต้องทำ
จดหมายผม
ผมแค่แจกแจงให้ทุกฝ่ายรู้ถึงผลที่ตามมา
ว่า "เรามีงบประมาณ มันเป็นกฎ" ห้ามใช้เงินเกินงบ
พวกเขาอวดดี ไม่เคารพกฎ
ผมไม่อยากให้เกิดขึ้น
ถ้าเราแยกค่าจัดเลี้ยงออกจากงบประมาณ
เราก็เอางบจำนวนนั้นที่แยกออกมา
ไปทำอย่างอื่นได้สิ
แบบนี้เขาเรียกว่า "เพิ่มแตงกวาดองบนแซนด์วิช"
มันช่วยเพิ่มประสิทธิภาพ
ผมชอบคริสเตียน
ไม่ได้มีปัญหาส่วนตัว ถ้าเป็นเขาก็คงทำเหมือนกัน
ผมไม่เชื่อแนวคิดที่ว่า "ต้องชนะให้ได้"
เอกสารของทุกทีมเหมือนกันหมด
เก้าทีมปฏิบัติตาม ทีมนึงไม่ทำ
แก้ตัวยังไงก็ไม่ขึ้น
พวกเขาควรได้รับบทลงโทษแบบไหนคะ
ข้อหาใช้เงินเกินงบ
ผมว่าไม่ใช่แค่ปรับเป็นเงิน
ปัญหาเรื่องเงินไม่ทำให้คุณขับรถช้าลง
ถ้าคุณได้เปรียบ
ผมว่าต้องมาพร้อมบทลงโทษด้านกีฬา
เกินก็คือเกิน
ถ้าน้ำหนักเราน้อยไปครึ่งกิโล
เราก็ลงแข่งไม่ได้
กฎก็คือกฎ
ต้องทำตามกฎ
ถ้ามีคนไม่ทำตามกฎ ก็ต้องโดนลงโทษ
แปลว่าไม่คุ้มกับการใช้เงินเกินงบเลย
เดี๋ยวเราจะแถลงข่าว
- ผมจดให้คุณแล้ว - ได้
ผมไฮไลต์จุดที่เกี่ยวข้องกับการโกงเอาไว้
- งั้นก็ไป - พร้อมมั้ย
พร้อม ไปเลย
ผมไม่อยากไปถึงก่อน
อยากถึงเป็นคนสุดท้าย
- อรุณสวัสดิ์ - รอบนี้คนน่าจะเยอะ
ใช่
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
คริสเตียน แซ็คบอกว่า การใช้เงินเกินงบถือว่าโกง
คุณมีความเห็นว่ายังไงครับ
จดหมายของแซ็คน่าผิดหวังมากที่สุด
การที่คู่แข่งอีกทีมกล่าวหาว่าคุณโกง
กล่าวหาว่าคุณหลอกลวง มันเป็นเรื่องที่ผมช็อกมาก
ไหนจะความเสียหายที่เกิดขึ้นกับแบรนด์
กับนักขับของเรา
กับทีมงานของเราอีก
ในยุคที่คนมีปัญหาทางจิตเต็มบ้านเต็มเมือง
คุณจะออกมากล่าวหาคนอื่นแบบนั้น
โดยไม่มีข้อเท็จจริงหรือแก่นสารใดๆ ไม่ได้
เราก็เลยตกใจ
กับพฤติกรรมของคู่แข่งบางคนมาก
ตอนนี้ทีมคู่แข่งข้องใจในการทำงานของเรดบูล
และชัยชนะของคุณในสองปีที่ผ่านมา คิดยังไงคะ
ผมว่าหลักๆ ก็เพราะเราทำได้ดีมาตลอด
พวกเขาเลยพยายามขัดแข้งขัดขาเรา
ทุกคนหน้าไหว้หลังหลอก
แต่ถึงยังไงมันก็ไม่ใช่หน้าที่ผม
มันเป็นเรื่องของทีมกับเอฟไอเอ
ย่อมมีทีมที่อยากเห็นเราแพ้อยู่แล้วครับ
โดยเฉพาะเวลาเราชนะ เป็นธรรมดาของกีฬานี้
มีมาตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้ว
สุดท้ายความจริงจะปรากฏ
ทุกคนจะได้เห็นและเข้าใจเรื่องราวทั้งหมด
ข่าวแพร่ออกไปแล้ว
เห็นนี่รึยัง
อันนี้
ขี้โกงๆ
มันไม่ควรนะ
เราโดนรุมด่าอยู่นะเนี่ย
- ไม่น่าเชื่อเลย - ใช่
ตอนนี้มีคนวิ่งเต้นกดดันเอฟไอเอหนักมาก
บอกว่าเรดบูลต้องโดนลงโทษ
พวกเขาพยายามแย่งชัยชนะไปจากทีมเรา
ทำร้ายเรดบูล
มันบ้าจริงๆ
ทุกทีมพยายามกดดันระบบ
เพราะถ้าคุณไม่เคารพกฎ คุณก็ต้องโดนลงโทษ
ชัดเจนอยู่แล้ว
นั่นเป็นบทบาทของหัวหน้าทีม
พยายามทำทุกวิถีทาง
เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพของทีม
เรื่องการละเมิดกฎงบประมาณในปี 2021
ตอนนี้เรารู้แล้วว่าเรดบูลโดนลงโทษแน่
แต่คนที่จะเข้ามาตรวจสอบเรื่องนี้
คือโมฮัมเหม็ด เบน ซูลาเยม ประธานเอฟไอเอคนใหม่
และเพราะนี่เป็นครั้งแรกที่มีการบังคับใช้กฎ
เขาอาจจะอยากเชือดเรดบูลเรซซิ่งให้ลิงดูก็ได้
ขี้โกง
เข้าไปเลย
โอเคมั้ย
(ประธานเอฟเอเอ)
(เซอร์กิตออฟอเมริกา สำหรับผู้เกี่ยวข้องเท่านั้น)
ผมขอคุยกับพวกเขาก่อน
ได้คำตอบแล้วรีบบอกผมนะ
ได้
เขาบอกว่าค่าปรับเจ็ดล้านดอลลาร์
ห้ามต่อรอง
พวกเขาอยากให้คุณตาย
ทุกทีมอยากให้คุณตาย
อยากให้คุณเดือดร้อน
ผมว่าถ้ามองในมุมคู่แข่งอย่างเรา
บทลงโทษไม่เคยแรงพออยู่แล้ว
ถ้าลองคิดถึงจิตใจของทีมนั้น
คุณจะคิดว่ามันแรงมาก
ผมว่าเอฟไอเอตัดสินใจแล้ว
และเราต้องยอมรับมัน
ผมว่างบประมาณเป็นพื้นฐานสำคัญ
ของความสำเร็จในกีฬาชนิดนี้สืบไป
เพราะฉะนั้นทุกฝ่ายต้องทำตามอย่างเคร่งครัด
ซึ่งคริสเตียนไม่ได้ทำแบบนั้นเลย
เขาก็หาเรื่องทีมอื่นมาเยอะ
ทำเขาแล้วก็ต้องเตรียมโดนเองมั่ง
บอกเลยนะว่าผมไม่เคยเจอแบบนี้เลย
เขาบอกว่า "คุณไม่มีเพื่อน ผมเป็นเพื่อนคนเดียวของคุณ"
ผมบอกว่า "ผมไม่ต้องการเพื่อน"
- มันเป็นข่าวดังใช่มั้ย - เขาตั้งใจ อยากให้ดัง…
- ให้ทุกคนรู้ - ใช่
- โดนศาลเตี้ย - ใช่
- นั่นแหละ - ใช่
- เด็กเกเร - ใช่
ผมผิดหวังน่ะ
เอฟไอเอตัดสินเป็นอย่างอื่นไม่ได้เลย
มันเป็นกระบวนการที่น่าหงุดหงิดมาก
เอาเหอะ ไปดีกว่า เอาเวลาไปแข่งรถ
ไร้สาระทั้งเพ
(ผู้ร่วมก่อตั้งเรดบูล และเจ้าของทีมเรดบูลในเอฟวัน)
(ดีทริช มาเทชิทซ์เสียชีวิตด้วยวัย 78 ปี)
ขอโทษที่ขัดจังหวะครับ
มีข่าวออกมา
เรื่องดีทริช
ตายห่าละ
ผมว่าต้องมีคนไปคุยกับทีม
เดี๋ยวผมคุยกับทีมเอง
ใช่
ผมต้องรับมือเอง
ผมเพิ่งรู้เรื่อง
มีข่าวออกมาว่าดีทริช มาเทชิทซ์
ผู้ก่อตั้งและประธานเรดบูลกรุป
ได้จากพวกเราไปแล้ว
- ก็แข่งตามปกติ - ได้ครับ
คว้าชัยชนะมาให้เขา
เสียใจด้วยครับ
เราต้องทำเพื่อเขานะ
ใช่ครับ ดีทริชเป็นคนที่น่าทึ่งมาก
เขามีบุญคุณกับเรามาก
สิ่งที่เขาอยากเห็น
คือให้เราขับรถให้เต็มสมรรถนะที่สุด
และพยายามชิงแชมป์ทีมผู้ผลิตมาให้ได้
เขาต้องการแบบนั้น
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ขอต้อนรับสู่การแข่งออสตินกรังด์ปรีซ์ครั้งที่สิบ
วันที่เรดบูลอาจจะคว้าแชมป์ทีมผู้ผลิตไป
ถ้านักขับคนใดคนหนึ่งชนะ
(ขอบคุณดีดี้)
- เรารู้ว่าเราทำเพื่อใคร - ใช่ เรารู้ว่าเราทำเพื่อใคร
- ใช่ - และ… ใช่
- ยิ่งมีแรงฮึด - ใช่
- ไหวมั้ย - ครับ
พอมันเป็นเรื่องที่กระทบกับจิตใจ
แรงขับเคลื่อนเลยสูงมาก
การตอบสนองของทีมที่มีต่อเรื่องที่เกิดขึ้น
ผมหวังว่าจะทำให้เขาภูมิใจ
เราจะตั้งใจทำงานให้สำเร็จ
เขาต้องอยากให้เราชนะแน่ ใส่แม่งให้เต็มที่เลยนะ
เราจะทำให้เต็มที่
วันนี้คาร์ลอส ไซนส์เริ่มหัวแถว
เฟอร์รารี่ได้ตำแหน่งโพลไป
ข้างๆ เป็นแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ตามด้วยนักขับเมอร์เซเดสที่สามและสี่
ลุยเต็มที่เลยนะ
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
รถคันสุดท้ายอยู่ในกริดแล้ว
คอยดูไฟไว้นะ
- เช็กวิทยุ - ชัดเจนแม็กซ์
เริ่มแข่งแล้ว เวอร์สแตปเพนฉีกตัวออกมาสวยมาก
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ไปเลย
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
รัสเซลล์จะแซงแฮมิลตัน โอ๊ย ไซนส์โดนชน
จากหัวแถวไปหางแถวตั้งแต่โค้งแรก
เราต้องเอารถออก ขอโทษด้วยนะ
เชื่อเขาเลย
อัปเดตเรซนะแม็กซ์ ไซนส์แข่งต่อไม่ได้
ข้างหลังเป็นแฮมิลตัน
โอเค เร่งความเร็วได้
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
แฮมิลตันเร่งความเร็วในช่วงที่หนึ่ง ประคองไว้นะ
ดูซิว่าจะไล่เวอร์สแตปเพนได้แค่ไหน
ไล่ยากมากนะ
ใช่ รับทราบลูวิส พยายามตามเขาไป
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเร่งเครื่องขึ้นอีก
รักษาความเร็วต่อไปนะ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
เข้าพิต
แฮมิลตันอยู่ในพิตเลน คุณเหยียบได้เลยแม็กซ์
ลูวิส เอาต์แลปนี้สำคัญนะ
แฮมเมอร์ไทม์แล้ว
เพซดีสุดๆ
โอเคแม็กซ์ เข้าพิต
เวอร์สแตปเพนเข้าพิตนาน
ให้มันได้อย่างงี้สิ
ลูวิส แฮมิลตันจะนำแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนแล้ว
เรดบูลพลาดแบบนี้ ลูวิสนำโด่งไปเลยครับ
เลอแคลร์ก็ตัดหน้าเวอร์สแตปเพนออกมาอีก
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เลอแคลร์กับเวอร์สแตปเพน กำลังจะออกจากพิตเลน
เลอแคลร์นำเวอร์สแตปเพนอยู่ ห่างจากเราหกวินาที
อีกไกลเลย
ใช่ ไม่ต้องบอกก็รู้
แม็กซ์ สู้ไปด้วยกันนะ ขับต่อไป ลุย
เรซนี้เปลี่ยนจากหน้ามือเป็นหลังมือเลย
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
พวกเขาวิ่งทางตรงเร็วมาก
ชาร์ล เลอแคลร์แหวกอากาศให้เวอร์สแตปเพน
เวอร์สแตปเพนได้ดีอาร์เอสนะ
แล้วเวอร์สแตปเพนก็แซงเฟอร์รารี่
ขึ้นไปจนได้
เย่
ไปเลย
เก่งมากแม็กซ์
ข้างหน้าเป็นแฮมิลตัน
เวอร์สแตปเพนแซงได้แล้ว ช้ากว่าเรา 4.7 วิ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
โอเคแม็กซ์ เหลืออีกสิบรอบ สิบรอบ
ห่างจากคันหน้าสองวิ
ง่ายๆ ครับ แม็กซ์มีโอกาสแซงลูวิสสิบรอบ
ห่างกันแค่ไหน
ห่างจากเวอร์สแตปเพน 1.1
เวอร์สแตปเพนห่างจากลูวิส แฮมิลตันหนึ่งวินาที
ต้องวัดกันที่วินาทีสุดท้าย
ตอนเห็นพวกเขาไล่บี้กันมา
ถ้าเราแพ้ เรซนี้จะเป็น เรซแรกของปีที่เราแพ้เมอร์เซเดส
ถ้าพระเจ้ามีจริง ถ้าปาฏิหาริย์มีจริง
เราก็อยากเห็นมากเลย
ดูเหมือนเวอร์สแตปเพนจะรุกหนัก
- แซงได้นะ - รู้ๆ
ได้ดีอาร์เอสแล้ว
เวอร์สแตปเพนจี้ลูวิส แฮมิลตันมาแล้ว
เวอร์สแตปเพนกินเลน ตอนนี้ตีคู่กันมาเลย
แฮมิลตันพยายามแซงจากไลน์นอก
เหยียบเลย
เวอร์สแตปเพนไล่จนลูวิสไม่มีที่ยืน
และแซงขึ้นไปเป็นจ่าฝูงในเรซนี้แล้ว
เชี่ยเอ๊ย
เหยียบเลย
เยี่ยมมาก จากนี้ไปก็รักษาความเร็วไว้
ผมทำเต็มที่แล้ว
เต็มที่จริงๆ
วันที่พวกเขาอาจจะได้เป็นแชมป์ทีมผู้ผลิต
เวอร์สแตปเพนคว้าตำแหน่งนั้นให้ทีมได้แล้ว
ขับได้ยอดเยี่ยมโดดเด่นทั้งฤดูกาลครับ แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน คุณได้เป็นแชมป์โลก
ทีมได้เป็นแชมป์โลก ขอบคุณมาก
ยินดีด้วยนะทุกคน
เป็นฤดูกาลที่น่าทึ่งมาก ได้แชมป์ทีมผู้ผลิตด้วย
พวกคุณคู่ควรจริงๆ
การคว้าแชมป์ทีมผู้ผลิต
โดยเฉพาะในสถานการณ์แบบนี้ เป็นช่วงที่งดงามมาก
เพราะนอกจากจะเป็นแชมป์นักขับ
เรายังได้แชมป์ทีมผู้ผลิตเป็นครั้งแรกในรอบแปดปี
และยิ่งในสัปดาห์
ที่เล่นเกมการเมืองกันหนักมาก
เกิดเรื่องมากมายนอกสนาม
คุณขึ้นไปรับถ้วยรางวัลนะ
รับแทนดีทริช เนอะ
โอเค
น่าประทับใจมาก
เราทำได้แล้ว
ที่รัก
ยอดเยี่ยมค่ะ คุณเหมาะสมกับรางวัลแล้ว
ยินดีด้วย
ขอบคุณมาก ขอบคุณครับ
แน่นอนครับ วันนี้ผมขออุทิศให้ดีทริช
เขาทำเพื่อเรามาเยอะมาก
เขามีความสำคัญกับทีม สำคัญมาก
วันนี้เราอยากให้ผลออกมาดี
แล้วสุดท้ายก็น่าประทับใจจริงๆ
ดราม่าในฟอร์มูล่าวันไม่มีวันจบหรอก
แต่สุดท้ายปีนี้ทีมเราก็ได้เป็นแชมป์โลก
ทั้งในฐานะนักขับและทีมผู้ผลิต
ทุกคนจะต้องจดจำฤดูกาลนี้ไปแบบนี้
เย่
(ดีทริช มาเทชิทซ์ ปี 1944 - ปี 2022)
(ตอนต่อไป)
ครั้งสุดท้ายปี 22 อาบูดาบีกรังด์ปรีซ์
ว่าไง
ไม่ยอมแพ้หรอก
ผมต้องทำให้เราเข้าเส้นชัยก่อนแซ็ค
ใช่ เรซนี้สำคัญมาก
กีฬานี้มีปาฏิหาริย์ตลอด
นี่อาจจะเป็นครั้งสุดท้ายที่คุณได้นั่งตรงนี้
อันดับสองก็ถือว่าเยี่ยมมากแล้ว
ตอนนี้เราต้องชนะในศึกนี้ให้ได้
ขาดผมไป ซีรีส์คงไม่เหมือนเดิม คุณจะทำไง
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ